Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=Blemish Flaw=
=Imperfección=
=Episode 8=
Episodio 8
Do you know about Zeng Jie?
¿Conoces a Zeng Jie?
Yes, I do.
Sí.
Come tell me more.
Ven, cuéntame más.
I know there are several
Sé que hay varios
who graduated
que se graduaron
but didn't stay in Caorong City.
pero no se quedó en la ciudad de Caorong.
He's really
Él es realmente
a busy man.
Un hombre muy ocupado.
He's a creep.
Es un tipo repugnante.
Dude,
Dudar,
how do you know so much
¿Cómo sabes tanto?
about his dirty secrets?
¿Sobre sus sucios secretos?
To be honest,
Para ser sincero,
my girlfriend back in school
Mi novia de la época escolar
got tricked by him.
Me engañó.
My ex attended one
Mi ex asistió a uno
of his classes,
de sus clases,
added his WeChat,
agregó su WeChat,
and got invited to an exhibition.
y fue invitada a una exposición.
She got infatuated by him.
Ella se enamoró perdidamente de él.
Later she started
Más tarde ella empezó
dating him secretly.
Salían en secreto.
In the end...
Al final...
This Zeng Jie
Este Zeng Jie
didn't use clever tricks.
No recurrió a trucos ingeniosos.
Just hit on his students.
Acaba de ligar con sus alumnos.
Back then,
En aquel entonces,
most guys were poor.
La mayoría de los chicos eran pobres.
He spent money
Él gastó dinero
we couldn't afford
No podíamos permitirnos
to dazzle those girls.
para deslumbrar a esas chicas.
Does he specifically target
¿Acaso apunta específicamente a...?
girls from
chicas de
poor families?
¿Familias pobres?
Well, exactly!
¡Pues exactamente!
But
Pero
those girls we met
esas chicas que conocimos
didn't look poor at all.
No parecía pobre en absoluto.
Many people nowadays
Mucha gente hoy en día
love pretending.
Me encanta fingir.
The poorer, the flashier they dress.
Cuanto más pobres, más llamativo es su forma de vestir.
Just like I used to be.
Tal como solía ser.
So, Zeng Jie
Entonces, Zeng Jie
targets them?
¿Los ataca?
There might be exceptions.
Podría haber excepciones.
I heard,
Escuché,
just rumors,
Solo rumores,
that our principal's daughter
que la hija de nuestro director
is involved with him too.
ella también está involucrada con él.
The principal's daughter?
¿La hija del director?
Chen Yuhe, I think.
Creo que es Chen Yuhe.
She's pretty.
Es guapa.
She has a cushy job at school.
Tiene un trabajo cómodo en la escuela.
She seems to have
Parece que tiene
a relationship with him.
una relación con él.
She definitely isn't
Definitivamente no lo es.
the poor type.
del tipo pobre.
Dude,
Dudar,
think it carefully.
Piénsalo detenidamente.
Do you know anyone
¿Conoces a alguien?
close to Chen Yuhe?
cerca de Chen Yuhe?
I need to inquire.
Necesito preguntar.
Okay.
Bueno.
Dude,
Dudar,
want to take down him?
¿Quieres acabar con él?
Did he
¿Lo hizo?
snatch your girlfriend?
¿Secuestrar a tu novia?
Where did you find this guy?
¿Dónde encontraste a este tipo?
I got in Caorong University's
Me admitieron en la Universidad de Caorong.
alumni group
grupo de ex alumnos
and knew him there.
y lo conocí allí.
He absolutely loathes
Lo detesta absolutamente
Zeng Jie.
Zeng Jie.
His ex
Su ex
and every girl
y todas las chicas
he fancied
le gustaba
had flings with Zeng Jie.
Tuvo romances con Zeng Jie.
I have night duty. No.
Tengo guardia nocturna. No.
Go on.
Seguir.
So,
Entonces,
what's your conclusion?
¿Cuál es tu conclusión?
Zeng Jie is quite busy.
Zeng Jie está bastante ocupado.
He hit on
Él la abordó
so many girls.
tantas chicas.
I bet
Te apuesto
what this guy knows
lo que sabe este tipo
is just part of it.
es solo una parte.
But all these girls
Pero todas estas chicas
share one trait.
comparten un rasgo.
Being poor?
¿Ser pobre?
Right.
Bien.
These girls,
Estas chicas,
Liu Wei,
Liu Wei,
and Lin Fang
y Lin Fang
are from
son de
humble origins.
Orígenes humildes.
He targets
Él apunta
such girls.
Esas chicas.
Using his status and position,
Utilizando su estatus y posición,
plus small favors,
además de pequeños favores,
he preys on these young,
Él se aprovecha de estos jóvenes,
inexperienced girls,
chicas inexpertas,
making them
haciéndolos
believe he's a good guy.
Creo que es un buen tipo.
Lin Fang probably doesn't count.
Probablemente Lin Fang no cuenta.
Zeng Jie wasn't rich back then.
Zeng Jie no era rico en aquel entonces.
But his wife
Pero su esposa
and that rich lady
y esa señora rica
are both wealthy.
Ambos son ricos.
And Chen Yuhe,
Y Chen Yuhe,
the principal's daughter.
La hija del director.
This is his trick.
Ese es su truco.
He manipulates women
Él manipula a las mujeres
who's useful to him
que le sea útil
and treats those young girls
y trata a esas niñas pequeñas
as playthings.
como juguetes.
Let me tell you.
Déjame contarte.
He's worse than a creep.
Es peor que un pervertido.
He is pure evil.
Él es la maldad pura.
He understands girls well.
Él entiende bien a las chicas.
That's why he targets
Por eso él ataca
these simple and innocent girls.
Estas chicas sencillas e inocentes.
He knows what girls need most
Él sabe lo que más necesitan las chicas.
to establish
establecer
themselves in society.
ellos mismos en la sociedad.
He knows the trick
Él conoce el truco.
to deceive them.
para engañarlos.
So you think these
¿Así que crees que estos
deceived girls don't know about it,
Las chicas engañadas no lo saben.
don't resist,
No te resistas,
or seek revenge?
¿O buscar venganza?
But Liu Wei fought back.
Pero Liu Wei contraatacó.
And Lin Fang.
Y Lin Fang.
I thought Lin Fang's death
Pensé que la muerte de Lin Fang
is connected to Zeng Jie.
está conectado a Zeng Jie.
Just a thought.
Solo una idea.
I know.
Lo sé.
We need evidence.
Necesitamos pruebas.
Right,
Bien,
you mentioned in your message
lo mencionaste en tu mensaje
that Zeng Jie visited Japan during his postgraduate studies.
que Zeng Jie visitó Japón durante sus estudios de posgrado.
Yes.
Sí.
A girl got tricked
Una chica fue engañada.
into going to Japan by him.
en ir a Japón por él.
Wait.
Esperar.
Postgraduate?
¿Graduado?
(Oucheng Garden) What you mentioned
(Jardín Oucheng) Lo que usted mencionó
happened three
sucedió tres
or four years ago.
o hace cuatro años.
But actually,
Pero en realidad,
he went there three times.
Fue allí tres veces.
The first two trips were during his postgraduate studies.
Los dos primeros viajes fueron durante sus estudios de posgrado.
Logically speaking,
Lógicamente hablando,
he should've been poor and needed money.
Debería haber sido pobre y necesitar dinero.
Which was when he was dating
Fue entonces cuando él estaba saliendo
Lin Fang.
Lin Fang.
He didn't go there with Lin Fang?
¿No fue allí con Lin Fang?
Not sure.
No estoy seguro.
But Lin Fang never went abroad.
Pero Lin Fang nunca salió del extranjero.
Sports car rich lady?
¿Una señora rica con un coche deportivo?
Maybe
Tal vez
Zeng Jie went
Zeng Jie fue
with that rich lady.
con esa señora rica.
Don't you realize
¿No te das cuenta?
your thoughts are messy?
¿Tus pensamientos son confusos?
Why are you digging so deep
¿Por qué estás cavando tan profundo?
into him?
¿En él?
For a case like this,
En un caso como este,
we need to dig deep into him.
Necesitamos indagar profundamente en él.
If we understand
Si lo entendemos
Zeng Jie well,
Zeng Jie bueno,
we can deduce
podemos deducir
his motives
sus motivos
for committing crimes.
por cometer delitos.
You've watched
Has visto
too many crime shows.
Demasiadas series policiacas.
Wrong.
Equivocado.
That's not true.
Eso no es cierto.
This is literally my job.
Este es, literalmente, mi trabajo.
My current followers
Mis seguidores actuales
aren't many,
no son muchos,
but you can't doubt
pero no puedes dudar
my expertise.
mi especialidad.
Moreover,
Además,
my video...
mi video...
Hold on.
Esperar.
Look.
Mirar.
A fan's calling.
La llamada de un aficionado.
Hello, Tracy.
Hola, Tracy.
Can't we talk over the phone?
¿No podemos hablar por teléfono?
Tomorrow afternoon?
¿Tarde de mañana?
Alright, sure.
De acuerdo, claro.
She wants to see you?
¿Quiere verte?
Regarding Lin Fang,
En cuanto a Lin Fang,
she wants to discuss with me
Ella quiere hablar conmigo.
about deduction
sobre la deducción
and analysis.
y análisis.
We'll meet tomorrow.
Nos veremos mañana.
Impressive!
¡Impresionante!
This fan
Este fan
is a professional?
¿Es un profesional?
We're all amateurs here.
Aquí todos somos aficionados.
You're the professional,
Tú eres el profesional,
bro.
hermano.
I have things to do.
Tengo cosas que hacer.
Just drop by for a coffee.
Pásate a tomar un café.
I'll leave soon.
Me iré pronto.
Why telling me this?
¿Por qué me cuentas esto?
I didn't ask you out.
Yo no te invité a salir.
Just happened to run into you.
Me encontré contigo por casualidad.
I'm here every day.
Estoy aquí todos los días.
Is running into me rare?
¿Es raro encontrarse conmigo?
Can I ask you a question?
¿Puedo hacerte una pregunta?
Go ahead.
Adelante.
I might not answer.
Puede que no responda.
You come out every day.
Sales todos los días.
Doesn't your husband worry?
¿Tu marido no se preocupa?
He trusts you that much?
¿Confía tanto en ti?
Shouldn't he
¿No debería?
trust me that much?
¿Confías tanto en mí?
So you trust him that much too?
¿Así que tú también confías tanto en él?
Why do you worry
¿Por qué te preocupas?
about me and my husband?
¿Sobre mí y mi marido?
My husband is an artist,
Mi marido es artista,
the youngest professor
el profesor más joven
at Caorong University.
en la Universidad de Caorong.
Certainly, many women
Ciertamente, muchas mujeres
admire and like him.
Lo admiro y me gusta.
Don't you mind?
¿No te importa?
I mind others being better than me.
Me molesta que los demás sean mejores que yo.
But why do I mind
Pero ¿por qué me importa?
others being worse?
¿Otros peores?
Makes sense.
Tiene sentido.
Are you interested
¿Estás interesado?
in my husband
en mi esposo
or in me?
¿O en mí?
I'm Just asking.
Solo pregunto.
Fine.
Bien.
Then I'll ask too.
Entonces yo también preguntaré.
You mentioned
Mencionaste
your ex has disappeared.
Tu ex ha desaparecido.
Have you found her?
¿La has encontrado?
You said
Usted dijo
you don't love her
No la amas
anymore, right?
Ya no más, ¿verdad?
Right.
Bien.
You have a good memory.
Tienes buena memoria.
But still searching.
Pero sigo buscando.
Why?
¿Por qué?
I don't want her
No la quiero.
to just disappear.
Simplemente desaparecer.
to disappear from this world.
Desaparecer de este mundo.
Disappearing from my life
Desapareciendo de mi vida
is nothing.
No es nada.
Will your husband come looking for you here?
¿Vendrá tu marido a buscarte aquí?
You should leave.
Deberías irte.
Save me the explanations.
Ahorraos las explicaciones.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Had business nearby.
Tenía asuntos que atender cerca.
Just dropped by.
Solo pasaba por aquí.
With a friend?
¿Con un amigo?
A pour-over and an iced latte.
Un café de filtro y un café con leche helado.
Sometimes,
A veces,
I'd even order milk and sit
Incluso pediría leche y me sentaría
all afternoon.
toda la tarde.
Often drink multiple cups.
Suele beber varias tazas.
Don't drink mine.
No bebas la mía.
You usually
Normalmente
sit here alone?
¿Sentarme aquí sola?
Of course, alone.
Por supuesto, sola.
But I don't always sit here.
Pero no siempre me siento aquí.
With no friends?
¿Sin amigos?
What for?
¿Para qué?
To push my wheelchair?
¿Empujar mi silla de ruedas?
Just thought you might be lonely.
Pensé que tal vez te sentías solo.
You could invite
Podrías invitar
your friends
tus amigos
to go shopping with you.
para ir de compras contigo.
I don't want
No quiero
to burden others
para sobrecargar a otros
with my inconvenience.
con mi incomodidad.
So lately,
Últimamente,
you've been alone.
Has estado solo.
Haven't seen others?
¿No has visto a otros?
There are staff and customers here.
Aquí hay personal y clientes.
And I pass countless people
Y paso junto a innumerables personas.
on the streets.
en las calles.
How could I not see others?
¿Cómo no iba a ver a los demás?
I mean...
Quiero decir...
Zeng Jie,
Zeng Jie,
just get to
solo llega a
the point.
Ese es el punto.
You suddenly
De repente
mentioned Liu Wei before.
Ya mencioné a Liu Wei antes.
Why?
¿Por qué?
Because
Porque
I suddenly thought of her.
De repente pensé en ella.
Why?
¿Por qué?
Starting today,
A partir de hoy,
let's just forget about this.
Olvidémonos de esto.
Don't ever mention it,
Ni lo menciones,
unless we want a divorce.
a menos que queramos el divorcio.
This dirty secret
Este sucio secreto
stays buried forever.
Permanecerá enterrado para siempre.
Want a divorce?
¿Quieres el divorcio?
I'm just curious
Simplemente tengo curiosidad.
why you suddenly
¿Por qué de repente?
mentioned someone
mencionó a alguien
we haven't mentioned for over a year.
No lo hemos mencionado en más de un año.
What exactly happened
¿Qué sucedió exactamente?
that made you think of her?
¿Eso te hizo pensar en ella?
Or someone
O alguien
made you think of her?
¿Te hizo pensar en ella?
Calm down.
Cálmate.
I just can't figure it out.
Simplemente no lo entiendo.
I don't want to mention her.
No quiero mencionarla.
Then why?
Entonces, ¿por qué?
Liu Wei had a boyfriend.
Liu Wei tenía novio.
Do you know?
¿Sabes?
Why would I know?
¿Por qué iba a saberlo yo?
I know.
Lo sé.
Liu Wei told me
Liu Wei me dijo
her ex-boyfriend
su exnovio
was a video creator,
era creador de vídeos,
named Big Hui.
llamado Gran Hui.
What kind of videos?
¿Qué tipo de vídeos?
Shall I go check?
¿Voy a comprobarlo?
Anyway, that matter's settled.
En cualquier caso, ese asunto está zanjado.
Can't become a barrier
No puede convertirse en una barrera
between us anymore.
Ya no hay nada entre nosotros.
Mentioning her,
Al mencionarla,
for you,
para ti,
for me,
para mí,
isn't any good thing.
No es algo bueno.
But
Pero
you mentioned her today.
La mencionaste hoy.
I just don't want this matter
Simplemente no quiero este asunto.
to affect our life again.
para afectar nuestras vidas nuevamente.
Has it?
¿Lo es?
I just hope...
Solo espero...
Between us,
Entre nosotros,
there's nothing left to be affected.
Ya no queda nada que pueda verse afectado.
Zeng Jie,
Zeng Jie,
I don't think
No creo
you really care about our life.
Realmente te importa nuestra vida.
Anything
Cualquier cosa
affecting your life?
¿Afecta a tu vida?
Most of my life
La mayor parte de mi vida
is at work.
está en el trabajo.
Nothing to be affected.
Nada se verá afectado.
Good then.
Bien entonces.
Hope there's nothing
Ojalá no haya nada.
unpleasant
desagradable
to affect Professor Zeng's work.
para afectar el trabajo del profesor Zeng.
I said it wrong.
Lo dije mal.
Associate Professor.
Profesor adjunto.
(Lin Shan) (Emergency.)
(Lin Shan) (Emergencia.)
Go attend to your matters.
Ocúpate de tus asuntos.
Don't neglect your work.
No descuides tu trabajo.
Thanks for dropping by.
Gracias por tu visita.
Need me to pick you up later?
¿Necesitas que te recoja más tarde?
Shouldn't you
¿No deberías?
be working overtime at the studio?
¿Trabajarás horas extras en el estudio?
No need.
No hay necesidad.
Fine.
Bien.
I'll go pay the bill for you.
Yo pagaré la cuenta por ti.
She comes here every day?
¿Ella viene aquí todos los días?
Yes.
Sí.
Always alone?
¿Siempre solo?
Well done!
¡Bien hecho!
Is it necessary?
¿Es necesario?
Making it look like an affair.
Hacer que parezca una infidelidad.
When are you leaving?
¿Cuándo te vas?
I can stay a bit longer.
Puedo quedarme un poco más.
Okay.
Bueno.
Let's talk.
Hablemos.
About what?
¿Acerca de?
Change your clothes.
Cámbiate de ropa.
Go somewhere else.
Vete a otro sitio.
Where to?
¿Adonde?
When my husband was parking,
Cuando mi marido estaba aparcando,
and you saw him.
Y tú lo viste.
You know him?
¿Lo conoces?
You're investigating him?
¿Lo estás investigando?
Did you approach me
¿Te acercaste a mí?
to investigate him?
¿Investigarlo?
Yes.
Sí.
Your ex-girlfriend was Liu Wei, right?
Tu exnovia era Liu Wei, ¿verdad?
What's her relationship with my husband?
¿Qué relación tiene ella con mi marido?
I don't know.
No sé.
But I'm certain they're connected.
Pero estoy seguro de que están conectados.
Did Liu Wei tell you?
¿Te lo contó Liu Wei?
I figured it out myself.
Lo descubrí por mí mismo.
This is
Esto es
an imitation of my husband's
una imitación de mi marido
work.
trabajar.
Liu Wei made this.
Liu Wei hizo esto.
Though I don't understand ceramics,
Aunque no entiendo de cerámica,
this plate was poorly made.
Este plato estaba mal hecho.
That's why Liu Wei
Por eso Liu Wei
couldn't be my husband's student.
No podría ser alumna de mi marido.
She's not.
Ella no lo es.
Yet she once told me something.
Sin embargo, una vez me dijo algo.
Pursue perfection and approach perfection.
Persigue la perfección y acércate a ella.
No blemish flaws allowed.
No se permiten defectos ni imperfecciones.
In my opinion,
En mi opinión,
she must've encountered
Ella debió haber encontrado
someone who said these to her.
alguien que le dijo esto.
Maybe she attended my husband's
Tal vez ella asistió a la boda de mi esposo.
classes or seminars.
clases o seminarios.
But after her disappearance,
Pero tras su desaparición,
Zeng Jie's studio in Shuiyuan Village
El estudio de Zeng Jie en Shuiyuan Village
caught fire.
se incendió.
Everything was burned down.
Todo quedó reducido a cenizas.
When my husband's studio caught fire,
Cuando el estudio de mi marido se incendió,
I was there.
Yo estaba allí.
It truly was an accident.
Fue un verdadero accidente.
But accidents can be engineered.
Pero los accidentes pueden ser provocados.
Exactly.
Exactamente.
But many friends were present that day.
Pero muchos amigos estuvieron presentes ese día.
He couldn't
No pudo
possibly start the fire then.
posiblemente entonces inicie el fuego.
I had
Yo tenía
visited your husband,
visitó a su esposo,
but found nothing.
pero no encontraron nada.
Yet Wei did disappear.
Sin embargo, Wei desapareció.
I had
Yo tenía
to investigate Zeng Jie.
para investigar a Zeng Jie.
Therefore,
Por lo tanto,
I know many things about him.
Sé muchas cosas sobre él.
Many things?
¿Muchas cosas?
Right.
Bien.
He had multiple affairs.
Tuvo múltiples aventuras amorosas.
To be honest,
Para ser sincero,
he's never truly faithful.
Él nunca es realmente fiel.
He married you
Él se casó contigo.
because of your wealth.
debido a tu riqueza.
He wanted your family's money.
Quería el dinero de tu familia.
My parents are indeed well-off.
Mis padres sí que tienen una buena posición económica.
But he built his success from scratch.
Pero construyó su éxito desde cero.
That's what everyone thinks.
Eso es lo que piensa todo el mundo.
You told me
Me lo dijiste.
about how you met Zeng Jie.
sobre cómo conociste a Zeng Jie.
But I believe
Pero creo
it was a scheme
Era un plan
that he carefully planned,
que él lo planeó cuidadosamente,
to make you gradually
para hacerte gradualmente
accept him.
acéptalo.
In that case,
En ese caso,
I am such a fool.
¡Qué tonta soy!
Or rather,
O mejor dicho,
Zeng Jie is too cunning.
Zeng Jie es demasiado astuto.
Do you know Lin Fang?
¿Conoces a Lin Fang?
Who?
¿OMS?
You don't know her?
¿No la conoces?
A saleswoman at the Artist Village,
Una vendedora en la Aldea de Artistas,
average background.
Fondo promedio.
She was Zeng Jie's ex-girlfriend,
Ella era la exnovia de Zeng Jie,
or rather,
o mejor dicho,
his ex-wife.
su ex esposa.
Are you kidding me?
¿Me estás tomando el pelo?
In rural areas,
En las zonas rurales,
people host a wedding banquet.
La gente organiza un banquete de bodas.
Know this custom, right?
¿Conoces esta costumbre, verdad?
Come on.
Vamos.
Congrats!
¡Felicitaciones!
Here.
Aquí.
Eat up.
Comerse.
Alright.
Está bien.
Get wedding candies.
Compra dulces para la boda.
Come on.
Vamos.
Seems you truly didn't know.
Parece que realmente no lo sabías.
I've checked.
Lo he comprobado.
Lin Fang is dead.
Lin Fang ha muerto.
The timing of her death
El momento de su muerte
is when you and Zeng Jie
es cuando tú y Zeng Jie
started dating.
Comenzaron a salir.
I told you I had business today.
Ya te dije que tenía asuntos que atender hoy.
I need to meet someone
Necesito conocer a alguien
who might know about Lin Fang.
que pueda saber algo sobre Lin Fang.
A young, healthy girl
Una niña joven y sana
would never die suddenly.
Nunca moriría repentinamente.
If Lin Fang's death
Si Lin Fang muere
is related to Zeng Jie,
está relacionado con Zeng Jie,
then I'm even more certain
Entonces estoy aún más seguro
Wei's disappearance
La desaparición de Wei
must also involve him.
También debe involucrarlo.
Why not go to the police?
¿Por qué no ir a la policía?
These are just my deductions.
Estas son solo mis deducciones.
I have no evidence.
No tengo pruebas.
So you're speculating
Así que estás especulando.
that my husband is a killer
que mi marido es un asesino
or even a serial killer?
¿O incluso un asesino en serie?
I have another deduction.
Tengo otra deducción.
Zeng Jie is someone who worked hard
Zeng Jie es alguien que trabajó duro.
to make a name for himself.
para hacerse un nombre.
He tried hard
Se esforzó mucho.
to change his fate.
para cambiar su destino.
Before you, he met a rich lady
Antes de ti, conoció a una mujer rica.
driving sports cars.
Conduciendo coches deportivos.
I'm still investigating her.
Todavía la estoy investigando.
But clearly,
Pero claramente,
their relationship
su relación
didn't last.
No duró.
Then he met you
Entonces te conoció.
and married you.
y te casé.
He got financial support
Recibió apoyo financiero
from your family.
De tu familia.
From being an assistant professor,
De ser profesor asistente,
to becoming a famous young artist overnight.
a convertirse en un joven artista famoso de la noche a la mañana.
He's been
Él ha estado
using you.
te estoy usando.
He doesn't love you.
Él no te ama.
That's why after marriage,
Por eso, después del matrimonio,
he kept
él mantuvo
having affairs.
tener aventuras amorosas.
When you were still physically able,
Cuando aún eras físicamente capaz,
he didn't go too far,
No fue demasiado lejos,
avoid being caught.
evitar ser atrapado.
During that period,
Durante ese período,
Wei met him.
Wei lo conoció.
Wei had a fiery personality,
Wei tenía una personalidad fogosa.
refused to be his plaything.
Se negó a ser su juguete.
So he had to silence her.
Así que tuvo que silenciarla.
After that,
Después,
he increasingly felt
Él sentía cada vez más
you hindered
tú obstaculizaste
his affairs.
sus asuntos.
Therefore,
Por lo tanto,
on the night of Zeng Jie's studio fire,
La noche del incendio del estudio de Zeng Jie,
he claimed
él afirmó
to search for you on the third floor.
para buscarte en el tercer piso.
Because
Porque
he assumed you were there.
Él dio por sentado que estabas allí.
But, you weren't.
Pero no lo eras.
What if you were?
¿Y si lo fueras?
Would he help you escape
¿Te ayudaría a escapar?
or block your escape?
¿O bloquear tu escape?
Zeng Jie had fireproof equips
Zeng Jie tenía equipos ignífugos.
prepared in advance.
preparado con antelación.
People usually don't maintain
La gente normalmente no mantiene
such precautions.
tales precauciones.
You survived the fire,
Sobreviviste al incendio,
then
entonces
got a car accident.
Tuve un accidente de coche.
You mentioned
Mencionaste
before the crash, he took the car for maintenance,
Antes del accidente, llevó el coche a revisión.
right?
¿bien?
After interacting with you,
Tras interactuar contigo,
I believe you're a decent person.
Creo que eres una buena persona.
I thought to fully investigate
Pensé en investigar a fondo.
everything first
todo primero
before telling you the complete truth.
antes de contarte toda la verdad.
Big Hui,
Gran Hui,
thank you for your concern.
Gracias por su preocupación.
But I must tell you
Pero debo decirte
you don't know Zeng Jie.
No conoces a Zeng Jie.
He's not that horrible
No es tan horrible.
as you imagine.
como te lo imaginas.
The real horror is you being trapped
El verdadero horror es que estés atrapado.
in lies.
en mentiras.
I'm disabled,
Soy discapacitado,
already living
ya viviendo
without hope.
Sin esperanza.
If the truth is this cruel,
Si la verdad es así de cruel,
I'd rather be trapped in lies.
Prefiero estar atrapado en mentiras.
Really?
¿En realidad?
You addressed him "My husband",
Te dirigiste a él como "Mi esposo",
but now you used "Zeng Jie".
pero ahora usas "Zeng Jie".
This shows deep down
Esto demuestra en el fondo
you've started
Has comenzado
to believe what I said.
que creyeran lo que dije.
Big Hui,
Gran Hui,
I really
Realmente
don't want to lose you as my friend.
No quiero perderte como amigo.
You must realize
Debes darte cuenta
someone like me
alguien como yo
has no real friends.
No tiene amigos de verdad.
Zeng Jie has stomach issues?
¿Zeng Jie tiene problemas estomacales?
You are wrong.
Está usted equivocado.
His stomach is healthier than mine.
Su estómago está más sano que el mío.
Tomorrow,
Mañana,
will you still come to the café?
¿Seguirás viniendo al café???
I don't know.
No sé.
Let me think.
Déjame pensar.
I don't know
No sé
how to face someone
cómo enfrentarse a alguien
who thinks my husband's a murderer
quien piensa que mi marido es un asesino
and keeps investigating him.
y continúa investigándolo.
If tomorrow,
Si mañana,
I don't go to the café,
¿Yo no voy al café?
Big Hui,
Gran Hui,
let's not meet again.
No nos volvamos a ver.
Give me another chance.
Dame otra oportunidad.
Two days.
Dos días.
If you don't show up
Si no te presentas
in two days,
en dos días,
I'll leave you alone.
Te dejaré en paz.
(He claims to be Lin Fang's classmate,)
(Afirma ser compañero de clase de Lin Fang,)
but Lin Fang
pero Lin Fang
went to elementary school in the village,
fue a la escuela primaria del pueblo,
middle school in town.
Escuela secundaria en la ciudad.
Her classmates
Sus compañeros de clase
all came from nearby towns.
Todos procedían de pueblos cercanos.
There's no such person.
Esa persona no existe.
So,
Entonces,
he's definitely lying.
Está mintiendo, sin duda.
But
Pero
the clothes he dressed
la ropa que vestía
made me really nervous.
Me puso muy nervioso.
Who is he?
¿Quién es él?
How should I know?
¿Cómo voy a saberlo?
Lately,
Últimamente,
I'm under assessment.
Estoy bajo evaluación.
That's it then.
Eso es todo entonces.
Must be your rivals trying to sabotage you.
Deben ser tus rivales intentando sabotearte.
Ridiculous!
¡Ridículo!
Why sabotage me?
¿Por qué sabotearme?
Fine.
Bien.
In that case,
En ese caso,
if someone asks me anything,
Si alguien me pregunta algo,
I'll tell him the truth then.
Entonces le diré la verdad.
So,
Entonces,
what did you tell him?
¿Qué le dijiste?
He knows about
Él sabe sobre
your wedding banquet with Lin Fang.
Tu banquete de bodas con Lin Fang.
But I told him
Pero yo le dije
it doesn't mean you two got the certificate.
Eso no significa que ustedes dos hayan obtenido el certificado.
And
Y
you've been separated from my sister for years.
Llevas años separado de mi hermana.
She's been dead for ages.
Lleva muerta muchísimo tiempo.
Died from illness.
Falleció a causa de una enfermedad.
Right.
Bien.
Yes, exactly.
Sí, exactamente.
But
Pero
he called me again
Me volvió a llamar.
this morning
esta mañana
and said
y dijo
to meet
para reunir
tomorrow for another talk.
Mañana otra charla.
Must've found something.
Debió de encontrar algo.
Think about it.
Piénsalo.
I didn't even know him,
Ni siquiera lo conocía.
yet he tracked me down
Sin embargo, me localizó.
in my hometown.
en mi ciudad natal.
Weird.
Extraño.
My history with Fang
Mi historia con Fang
ended years ago.
Terminó hace años.
People around me now
La gente que me rodea ahora
shouldn't know about this.
No debería saber esto.
If others find out
Si otros se enteran
about the wedding banquet,
sobre el banquete de bodas,
would it affect
¿Afectaría eso?
your assessment
su evaluación
in university?
¿En la universidad?
No.
No.
Not really.
No precisamente.
What if your wife finds out?
¿Y si tu esposa se entera?
Nothing big.
Nada importante.
Then,
Entonces,
if he's investigating
si está investigando
how Lin Fang died.
Cómo murió Lin Fang.
Shan,
Shan,
Fang...
Colmillo...
You know it.
Lo sabes.
She had heart disease.
Ella padecía una enfermedad cardíaca.
Heart disease?
¿Cardiopatía?
I don't know.
No sé.
Shan,
Shan,
well...
Bueno...
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Scared?
¿Asustado?
Not at all.
De nada.
Shan,
Shan,
all these years,
durante todos estos años,
I've done
Lo he hecho
everything I should.
todo lo que debería.
I know.
Lo sé.
You're my brother-in-law.
Eres mi cuñado.
I have to
Tengo que
protect you.
protegerte.
Right.
Bien.
Besides,
Además,
I'd come to you
Vendría a verte.
once trouble comes.
una vez que lleguen los problemas.
Yes, Shan.
Sí, Shan.
Shan,
Shan,
tell me more about
Cuéntame más sobre
that guy.
Ese tipo.
He wore a black jacket
Llevaba una chaqueta negra
with some blue,
con algo de azul,
with a zipper here.
con una cremallera aquí.
Looks about
Parece que
in his thirties.
en sus treinta.
Not very tall.
No muy alto.
Looks energetic.
Se ve enérgico.
Take a look
Echa un vistazo
if it is him.
Si se trata de él.
Not sure.
No estoy seguro.
Can't remember.
No me acuerdo.
A while back,
Hace un tiempo,
I just gave you
Te acabo de dar
100,000 yuan.
100.000 yuanes.
That's for the house renovation.
Eso es para la renovación de la casa.
But
Pero
I want to start a business.
Quiero iniciar un negocio.
Open a livestock farm.
Abrir una granja de ganado.
What do you think?
¿Qué opinas?
How much?
¿Cuánto cuesta?
Initial investment is
La inversión inicial es
around 500,000 yuan.
alrededor de 500.000 yuanes.
How much then?
¿Cuánto entonces?
I don't need your help.
No necesito tu ayuda.
I'll figure it out myself.
Lo resolveré por mi cuenta.
Don't, Shan.
No lo hagas, Shan.
Look,
Mirar,
you start a business,
cuando empiezas un negocio,
and I have to support you.
Y tengo que apoyarte.
This money
Este dinero
counts as my investment.
cuenta como mi inversión.
Lately,
Últimamente,
I'm tight on cash.
Ando corto de dinero.
I'll transfer you 50,000 later.
Te transferiré 50.000 más tarde.
Phone.
Teléfono.
It's him.
Es él.
Yes, that's the guy.
Sí, ese es el tipo.
You know him?
¿Lo conoces?
I don't know him.
No lo conozco.
But he's been
Pero él ha sido
causing me trouble lately.
Me está causando problemas últimamente.
Weird.
Extraño.
How did he know
¿Cómo lo supo?
about Lin Fang?
¿Y Lin Fang?
Besides us two,
Además de nosotros dos,
who else knows
¿Quién más lo sabe?
about Lin Fang?
¿Y Lin Fang?
Those in Artist Village
Los de la Aldea de Artistas
might know.
Puede que lo sepa.
But this happened
Pero esto sucedió
many years ago.
Hace muchos años.
How did he
¿Cómo lo hizo?
dig this up?
¿Desenterrar esto?
Just a wedding banquet.
Un simple banquete de bodas.
Didn't you say it's nothing?
¿No dijiste que no era nada?
I'm worried he'll dig deeper.
Me preocupa que profundice más.
But what if...
Pero ¿y si...?
(Video Surveillance) Here's 20,000.
(Videovigilancia) Aquí hay 20.000.
I'll switch cards.
Voy a cambiar de tarjeta.
He must've found out
Debió de enterarse.
I worked at Artist Village before.
Antes trabajaba en Artist Village.
That's not a secret anyway.
Eso no es ningún secreto.
He's gone to Artist Village.
Se ha ido a la Aldea de los Artistas.
Someone blabbed.
Alguien habló de más.
If he
Si él
comes to you again...
vuelve a ti...
I know what to do.
Sé qué hacer.
When have I ever
¿Cuándo he...?
messed up your plans?
¿Arruinaste tus planes?
I always support you.
Siempre te apoyo.
Check the bag behind.
Comprueba la bolsa de atrás.
Ms. Juan.
Señora Juan.
Ms. Juan, this...
Señora Juan, esto...
I...
I...
You need 400,000 yuan, right?
Necesitas 400.000 yuanes, ¿verdad?
After you
Después de usted
finish painting,
terminar de pintar,
it'll be too late.
Será demasiado tarde.
No, Ms. Juan.
No, señora Juan.
How can I accept
¿Cómo puedo aceptarlo?
this much money?
¿Tanto dinero?
This...
Este...
It's not about the amount,
No se trata de la cantidad,
but timing.
pero el momento oportuno.
You'll know
Lo sabrás
400,000 yuan
400.000 yuanes
means nothing.
No significa nada.
But right now,
Pero ahora mismo,
it could collapse you.
Podría derrumbarte.
Made you yam porridge.
Te preparé gachas de ñame.
Feeling better?
¿Te sientes mejor?
Added some ribs.
Añadí algunas costillas.
Eat it
Cómetelo
while it's hot.
mientras hace calor.
Here.
Aquí.
Take this.
Toma esto.
I asked my boss
Le pregunté a mi jefe
to pay me two months in advance.
que me paguen dos meses por adelantado.
Plus some savings.
Además de algunos ahorros.
Use this first.
Utiliza esto primero.
The hospital
El hospital
has been pushing you for payment.
te ha estado presionando para que pagues.
Just take it.
Tómalo.
I'm going home
Me voy a casa
to discuss with my brother.
para hablar con mi hermano.
The house back home
La casa de vuelta a casa
could still sell for a good price.
Aún podría venderse a buen precio.
It's okay.
Está bien.
Everything will pass.
Todo pasará.
Things
Cosas
will get better.
Mejorará.
Definitely.
Definitivamente.
I need
Necesito
to go to school
ir a la escuela
to meet my teacher
para conocer a mi profesor
in the evening.
por la tarde.
Want me to go with you?
¿Quieres que vaya contigo?
No need.
No hay necesidad.
Tonight,
Esta noche,
I'll stay at the dorm
Me quedaré en la residencia estudiantil.
and not come back.
y no regresar.
You
Tú
need to get proper rest.
Necesito descansar adecuadamente.
Water.
Agua.
Stomachache again?
¿Otra vez dolor de estómago?
You're so young,
Eres tan joven,
how's your stomach this bad?
¿Cómo es posible que tengas el estómago tan mal?
Maybe because of
Tal vez por eso
the seafood yesterday.
El marisco de ayer.
You need
Necesitas
treatment.
tratamiento.
Don't ignore it.
No lo ignores.
Or, you can't
O no puedes
enjoy delicious food.
Disfruta de la deliciosa comida.
Give me
Dame
your passport.
tu pasaporte.
I don't have a passport.
No tengo pasaporte.
Then go apply for one tomorrow.
Entonces, solicita uno mañana.
After you get it,
Una vez que lo consigas,
I'll arrange your visa.
Yo me encargaré de tu visa.
I'll take you to Japan this month-end.
Te llevaré a Japón a finales de este mes.
What for?
¿Para qué?
To eat sashimi.
Comer sashimi.
Japan has the highest number of people
Japón tiene el mayor número de personas
suffering from stomach diseases in the world.
que padecen enfermedades estomacales en el mundo.
They're experts in treating them.
Son expertos en su tratamiento.
I'll take you for treatment.
Te llevaré a recibir tratamiento.
Don't let this pain
No dejes que este dolor
annoy you.
te molesto.
Take this.
Toma esto.
The latest model.
El último modelo.
Ms. Juan,
Señora Juan,
mine still works fine.
El mío sigue funcionando perfectamente.
It works fine.
Funciona perfectamente.
But you can
Pero puedes
still use a finer one.
Sigue usando una más fina.
Okay.
Bueno.
When you talk, this and that circle...
Cuando hablas, esto y aquello da vueltas...
Because...
Porque...
Cut!
¡Cortar!
My fault. Sorry.
Fue mi culpa. Lo siento.
♪The drowning sea isn't azure sky♪
¿El mar que se ahoga no es un cielo azul?
Don't know how to act.
No sé cómo actuar.
Conflict will lead to a crack,
El conflicto provocará una grieta.
so the greater the conflict, the bigger the crack.
Así, cuanto mayor es el conflicto, mayor es la grieta.
Just like this cracked wall.
Igual que esta pared agrietada.
Sorry, I said the wrong line.
Perdón, me equivoqué de frase.
One more. Sorry.
Una más. Lo siento.
Later I learned from others
Más tarde aprendí de otros.
when I was little... When I was two...
Cuando era pequeña... Cuando tenía dos años...
- Sorry, my fault. One more. - Okay.
—Lo siento, fue culpa mía. Una más. —De acuerdo.
Let's go to a hot spring on the weekend with my friends.
Voy a ir a unas aguas termales el fin de semana con mis amigos.
Where to?
¿Adonde?
When have I ever caused trouble?
¿Cuándo he causado yo algún problema?
Yesterday, someone...
Ayer, alguien...
Sorry, one more.
Lo siento, una más.
His stomach always ached.
Siempre le dolía el estómago.
My sister cooked him
Mi hermana lo cocinó.
millet porridge,
gachas de mijo,
and yam porridge... One more.
y gachas de ñame... Una más.
My sister cooked him
Mi hermana lo cocinó.
millet porridge and yam porridge...
gachas de mijo y gachas de ñame...
My sister cooked him millet porridge, yam porridge and pork rib soup.
Mi hermana le preparó gachas de mijo, gachas de ñame y sopa de costillas de cerdo.
Hey.
Ey.
That's for the house.
Eso es para la casa.
I want to open a livestock farm.
Quiero abrir una granja de ganado.
What do you think?
¿Qué opinas?
How much do you want?
¿Cuánto quieres?
Initial investment is around 500,000 yuan.
La inversión inicial ronda los 500.000 yuanes.
How much then?
¿Cuánto entonces?
After Dad's discharged, we are so broke now.
Después de que papá recibió el alta, estamos completamente arruinados.
♪Eye to eye♪
???¿¿¿Ojo al ojo???
Where can I get the money?
¿Dónde puedo conseguir el dinero?
Just listen. I'm going home to discuss with my brother.
Escucha. Voy a casa a hablar con mi hermano.
The house back home could sell for a good price.
La casa de origen podría venderse a buen precio.
♪So hypnotize before we pull the fight♪
¿Entonces hipnotizar antes de la pelea?
♪Eye to eye♪
???¿¿¿Ojo al ojo???
♪Before you spill the lie♪
¿Antes de que sueltes la mentira?